<h1><b>Firmware ESP32 - MAW</b></h1> <p>El firmware del ESP32 configura el ESP32-CAM como Access Point y trabaja en conjunto con la EDU-CIAA, encargándose de la comunicación con el Cliente.</p> <p>El ESP32 gestiona la comunicación con el Cliente mediante protocolo HTTP y UART con la EDU-CIAA. Al recibir un mensaje, lo preprocesa y, dependiendo del destino, lo reenvía a la EDU-CIAA, lo descarta en caso de error o de formato inválido, o lo ejecuta directamente.</p> <p>Por otro lado, el ESP32-CAM cumple la función de transmitir video en tiempo real, permitiendo al Cliente visualizar en vivo el recorrido del vehículo.</p> <h2><b>Funcionalidades Principales</b></h2> <ul> <li><b>Configuración WIFI:</b> Establece el ESP32-CAM como Access Point (SSID y contraseña predefinidos).</li> <li><b>Comunicación HTTP y UART:</b> Permite el intercambio de mensajes con el Cliente y la EDU-CIAA, utilizando las bibliotecas oficiales del ESP32 para Arduino.</li> <li><b>Transmisión de Video:</b> Captura y envía video en tiempo real a la PC, con una resolución predefinida (SVGA) para optimizar el rendimiento.</li> <li><b>Manejo de Mensajes:</b> Preprocesa los mensajes recibidos, validándolos y determinando su destino (ejecución local o envío a la EDU-CIAA).</li> </ul> <h2><b>Desarrollo</b></h2> <p>El firmware fue desarrollado en el <b>Arduino IDE</b> utilizando el ESP32 Core oficial para Arduino. Se emplearon las bibliotecas oficiales para gestionar WIFI y UART, garantizando una integración robusta y fiable.</p> <p>El desarrollo se centró en la modularización del código, separando las funciones de comunicación, captura de video y procesamiento de mensajes, lo que facilitó la identificación y corrección de errores (por ejemplo, problemas de brownout y de sincronización de tareas).</p> <h2><b>Compilación y Carga</b></h2> <ul> <li><b>Instalación:</b> Descarga e instala la última versión del <a href="https://www.arduino.cc/en/software" target="_blank">Arduino IDE</a> y configura el ESP32 Core siguiendo las instrucciones oficiales de Espressif.</li> <li><b>Configuración:</b> Revisa y ajusta en el código los parámetros de red WIFI (SSID, contraseña) y la configuración de la cámara.</li> <li><b>Compilación:</b> Selecciona el modelo de placa adecuado (por ejemplo, ESP32-CAM) y compila el firmware.</li> <li><b>Carga:</b> Conecta el ESP32-CAM a tu PC mediante un adaptador USB-Serial, selecciona el puerto correspondiente y sube el firmware usando el Arduino IDE.</li> </ul> <h2><b>Requisitos y Dependencias</b></h2> <ul> <li>Arduino IDE</li> <li>ESP32 Core para Arduino</li> <li>Bibliotecas WIFI y UART incluidas en el ESP32 Core</li> </ul> <h2><b>Notas Adicionales</b></h2> <ul> <li>Se realizaron numerosas pruebas para optimizar la transmisión de video y la estabilidad de la comunicación.</li> <li>Es fundamental utilizar una fuente de alimentación estable, ya que el ESP32-CAM es sensible a variaciones en el voltaje.</li> <li>Para más detalles sobre la configuración y el uso de las bibliotecas, consulta la <a href="https://docs.espressif.com/projects/arduino-esp32/en/latest/" target="_blank">documentación oficial de ESP32 para Arduino</a>.</li> </ul> <p>Este firmware se centra exclusivamente en el ESP32-CAM. Para información general del proyecto MAW (hardware, software de control para PC, etc.), consulta el README principal del repositorio.</p> <p>¡Gracias por interesarte en el firmware del ESP32 - MAW! Si tienes preguntas o sugerencias, abre un issue o contáctanos. </p>
