<h1><b>Firmware EDU-CIAA - MAW</b></h1> <p>Este firmware está diseñado para la EDU-CIAA del proyecto MAW. Su función es gestionar el control de los motores, servomotores, LEDs y la comunicación con el ESP32-CAM, actuando como el cerebro que ejecuta las órdenes recibidas, ya sea a través de UART o WIFI.</p> <h2><b>🚀 Función del Firmware</b></h2> <ul> <li><b>Control de Motores:</b> Gestiona las señales PWM y los comandos para mover el vehículo mediante el MotorShield (L293D y 74HC595).</li> <li><b>Control del Brazo Robótico:</b> Administra los servomotores para ejecutar movimientos precisos (rotación, extensión, elevación, apertura y cierre de la pinza).</li> <li><b>Gestión de LEDs:</b> Controla el encendido y apagado de los LEDs a través de los GPIOs, basándose en las lecturas y condiciones del sistema.</li> <li><b>Comunicación UART:</b> Recibe y envía mensajes a través de UART hacia/desde el ESP32-CAM, utilizando la tasa de 1152000 bps, y maneja buffers y semáforos para garantizar la fiabilidad en el intercambio de datos.</li> <li><b>Integración con Firmware_v3:</b> Se apoya en el firmware (Firmware_v3) provisto por la cátedra para la EDU-CIAA, que ofrece abstracción del hardware mediante sAPI, facilitando el desarrollo de funciones de control.</li> </ul> <h2><b>🔧 Desarrollo</b></h2> <p>El firmware para la EDU-CIAA fue desarrollado en lenguaje <b>C</b>, aprovechando la librería <b>Firmware_v3</b> proporcionada por la cátedra. Se modularizó el código en varias bibliotecas para:</p> <ul> <li><b>LibreriaFreeRTOS:</b> Planificar y ejecutar tareas concurrentes (control de motores, UART, comunicación con el ESP32).</li> <li><b>LibreriaUART:</b> Configurar y gestionar la comunicación por UART con alta velocidad.</li> <li><b>LibreriaWIFI:</b> Establecer y gestionar la red WIFI para la comunicación con el ESP32-CAM y la PC.</li> <li><b>MessageUtilities:</b> Procesar y formatear los mensajes según el protocolo definido.</li> </ul> <p>El desarrollo se centró en lograr una comunicación confiable y en sincronizar adecuadamente las tareas para controlar el vehículo, a pesar de los desafíos como el brownout y problemas de sincronización.</p> <h2><b>📦 Dependencias</b></h2> <ul> <li><b>Firmware_v3 para EDU-CIAA:</b> Proporcionado por la cátedra y basado en sAPI.</li> <li><b>Librerías de comunicación:</b> Las bibliotecas para UART y WIFI son las oficiales incluidas en el core del EDU-CIAA (según las indicaciones de la cátedra).</li> <li>Hardware: EDU-CIAA, MotorShield (L293D y 74HC595), servomotores, LEDs y demás componentes del vehículo.</li> </ul> <h2><b>🛠 Compilación y Carga</b></h2> <ul> <li><b>Herramientas necesarias:</b> <ul> <li>IDE y herramientas de programación para EDU-CIAA (por ejemplo, el CIAA Launcher o similar).</li> <li>Compilador en C configurado para la placa EDU-CIAA.</li> </ul> </li> <li><b>Pasos:</b> <ol> <li>Configura el entorno de desarrollo según las instrucciones del fabricante y la cátedra.</li> <li>Abre el proyecto en el IDE correspondiente.</li> <li>Ajusta, si es necesario, los parámetros de comunicación (UART, velocidad, pines) en el código fuente.</li> <li>Compila el firmware.</li> <li>Carga el firmware en la EDU-CIAA utilizando el método recomendado (por ejemplo, a través del CIAA Launcher).</li> </ol> </li> </ul> <h2><b>⚠️ Notas Adicionales</b></h2> <ul> <li>Durante el desarrollo se presentaron desafíos como la calibración de los motores y la gestión de mensajes por UART. Se realizaron múltiples ensayos para optimizar la sincronización y la respuesta del sistema.</li> <li>Se recomienda verificar la estabilidad de la fuente de alimentación para evitar problemas de brownout, ya que la EDU-CIAA y sus componentes son sensibles a variaciones en el voltaje.</li> <li>Para mayor información sobre el firmware de la EDU-CIAA, consulta la documentación provista por la cátedra y los ejemplos disponibles en <a href="https://github.com/leonelg99/MAW" target="_blank">el repositorio MAW</a>.</li> </ul> <h2><b>📚 Recursos y Referencias</b></h2> <ul> <li><a href="https://github.com/leonelg99/MAW" target="_blank">Repositorio MAW</a> – Información general del proyecto.</li> <li><a href="https://www.ciaa.com.ar" target="_blank">EDU-CIAA</a> – Portal y documentación.</li> <li><a href="https://github.com/ciaa/firmware_v3" target="_blank">Firmware_v3 para EDU-CIAA</a> – Librería oficial.</li> </ul> <p>Este README está enfocado exclusivamente en el firmware del EDU-CIAA. Para información general del proyecto MAW (hardware, software de control para PC, etc.), consulta el README principal del repositorio.</p> <p>¡Gracias por interesarte en el firmware para EDU-CIAA - MAW! Si tienes preguntas o sugerencias, por favor abre un issue en el repositorio o contáctanos. 😊</p>